---
tags:
  - Java/ОсновыЯзыка
---
**Аннотации** - являются своего рода метками в коде, описывающими метаданные для функции/класса/пакета. Они предоставляют информацию о программе, при том сами частью программы не являются.
## Применение
- **Информация для компилятора.** Могут использоваться компилятором для обнаружения ошибок и подавления предупреждений.
- **Обработка во время компиляции и развертывания.** Программа может создавать код, XML-файлы и т.п. на основе аннотаций.
- **Обработка во время выполнения.** Некоторые аннотации могут использоваться во время выполнения программы.

Каждая из аннотаций имеет **2 главных** обязательных параметра:
- Тип хранения (Retention);
- Тип объекта над которым она указывается (Target);
### Тип хранения

Под **"типом хранения"** понимается стадия до которой **"доживает"** наша аннотация внутри класса. Каждая аннотация имеет только один из возможных "типов хранения" указанный в классе **RetentionPolicy:**

- **SOURCE** - аннотация используется только при написании кода и игнорируется компилятором (т.е. не сохраняется после компиляции). Обычно используется для каких-либо препроцессоров (условно), либо указаний компилятору
- **CLASS** - аннотация сохраняется после компиляции, однако игнорируется JVM (т.е. не может быть использована во время выполнения). Обычно используется для каких-либо сторонних сервисов, подгружающих ваш код в качестве plug-in приложения
- **RUNTIME** - аннотация которая сохраняется после компиляции и подгружается JVM (т.е. может использоваться во время выполнения самой программы). Используется в качестве меток в коде, которые напрямую влияют на ход выполнения программы (пример будет рассмотрен в данной статье)
### Тип объекта над которым указывается

Данное описание стоит **понимать практически буквально**, т.к. в Java аннотации могут указываться над чем угодно (Поля, классы, функции, т.д.) и для каждой аннотации указывается, над чем конкретно она может быть задана. Здесь уже нет правила "что-то одно", **аннотацию можно указывать над всем ниже перечисленным**, либо же выбрать только нужные элементы класса ElementType:
- **ANNOTATION_TYPE** - другая аннотация
- **CONSTRUCTOR** - конструктор класса
- **FIELD** - поле класса
- **LOCAL_VARIABLE** - локальная переменная
- **METHOD** - метод класса
- **PACKAGE** - описание пакета package
- **PARAMETER** - параметр метода public void hello(@Annontation String param){}
- **TYPE** - указывается над классом
## Какие бывают аннотации?
Типы аннотаций:
- [[Предопределенные аннотации]]
- [[Аннотации, применимые к другим аннотациям (мета-аннотации)]]

## Источники:
- [Аннотации Java](https://javarush.com/groups/posts/1896-java-annotacii-chto-ehto-i-kak-ehtim-poljhzovatjhsja)
- [Аннотации Java](https://habr.com/ru/articles/662023/)