---
tags: Java/ОсновыЯзыка
---
**Литералы** — это явно заданные значения в коде программы — константы определенного типа, которые находятся в коде в момент запуска.


```java
class Test {
   public static void main(String[] args) {
       System.out.println("Hello world!");
   }
}
````

В этом классе **“Hello world!”** — **литерал**.  
Литералы бывают разных типов, которые определяются их назначением и способом написания.
## Типы литералов и их применение

Все литералы — это **примитивные значения** (_строки, числа, символы, булевы значения_).  
Нельзя создать литерал-объект. Единственный литерал, связанный с объектом — это `null`.

В соответствии с примитивами, литералы также **делятся на разделы:**

- **[[Числовые литералы]]:**
    
    - Целочисленные;
        
    - С плавающей точкой;
        
- **[[Строковые литералы]];**
    
- **[[Символьные литералы]];**
    
- **[[Логические литералы]];**

## Особенности использование литералов (необязательно)

### Эмодзи и символы в Java

Благодаря символам в Java можно делать много интересных штук, в числе которых — управление **эмодзи**.  
Например, выведем улыбающееся лицо:

```java
int smile = 0x1F600; // Здесь шестнадцатеричный код эмоджи
StringBuilder sb = new StringBuilder();
sb.append(Character.toChars(smile)); // Собираем в StringBuilder
System.out.println("Улыбающееся лицо: " + sb.toString()); // Выводим
```

**Вывод:**

`Улыбающееся лицо: 😀`

Несмотря на то, что отображение эмодзи может быть жутковатым (в зависимости от реализации), это решение неплохо справляется с задачей.  
Однако в стандартной таблице кодировок сложно искать нужные эмоджи — на официальном сайте раздел **Эмотикон** скуден.  
Гораздо проще воспользоваться дополнительными библиотеками.


>[!Note]
>Литералы в Java — удобная вещь в любой программе, однако использовать их необходимо **в тех местах, где это уместно**. Не стоит усложнять в исходниках параметры подключения к БД или какие-либо значения, которые могут измениться во время жизненного цикла программы.