---
tags: Java/ОсновыЯзыка
---
Массив -  это структура данных, которая позволяет хранить набор переменных одного типа под общим именем. Это удобно, когда нужно работать с группой связанных данных (Набор однотипных данных)

[Спецификация виртуальной машины Java](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se8/html/jvms-4.html#jvms-4.4.1) устанавливает ограничение размерности не более 255 (255 мерный массив)
Кол-во элементов в массиве теоретически ограничено 2^32/2-1 = 2,147,483,647 элементов.

## Инициализация массива
int[] arr = {1,2,3,4,5};

Обращение к элементу массива 
```java
int[] nums = new int[4];
// устанавливаем значения элементов массива
nums[0] = 1;
nums[1] = 2;
nums[2] = 4;
nums[3] = 100;
    
// получаем значение третьего элемента массива
System.out.println(nums[2]);    // 4
```

## Объявления и инициализация

```java
int[] month_days = new int[12];
```

**Автоматическая инициализация:**

- Числовые типы: 0.
    
- Булевы типы: false.
    
- Ссылочные типы: null.
## Выделение памяти для массива(Объекты)
Используется оператор **new**:  
имяПеременной = new тип[размер];

 Пример:
``` java
month_days = new int[12];
```

## Существуют ли в Java многомерные массивы?
Многомерные массивы в их классическом понимании в java не существуют.

Многомерный массив всегда прямоугольный и неразрывен в памяти.

А то, что в java считается многомерным - в других языках ещё называют "зубчатым массивом" или массивом массивов. В интернете написано: В Java можно объявить массив массивов, известный как многомерный массив.  К примеру: int[][] a = new int[3][4];

>[!Примечания:]
>- Доступ к элементам за пределами массива вызывает ошибку времени выполнения - **ArrayIndexOutOfBoundsException**.  
>- Массивы в Java всегда динамически выделяются в памяти.